エンドユーザー使用許諾契約書

このエンドユーザー使用許諾契約書（以下「EULA」とします）は、あなたとその所在地をNikochan（以下「Niko」とします）との間で交わされる契約書です。本ライセンスは、本ソフトウェア製品およびすべての関連文書（マニュアル、パッケージ）に対し、それらが印刷物、ファイル、ダウンロードまたはオンラインでアクセスされたものであるかに関わらず有効であり、ソフトウェアを更新または補足するアップデートもしくはアップグレードに対しても同様とし、個別のライセンスとして配布されないこととします（以下、総称して（「ソフトウェア」とします）。
本ソフトウェアは販売されるものではなく、使用許諾されるものです。本ソフトウェアをインストールまたは使用することにより、あなたがこのEULAを読み終え、本契約書に定義されているる用語および条件に拘束されることに同意することとします。あなたがこのEULAの条件に同意しない場合、本ソフトウェアをインストールまたは使用することはできません。
本ソフトウェアは、知的財産権に関する国際条約ならびに国内の著作権法によって保護されています。
ライセンス
このEULAに従い、Nikoは、単一のコンピュータへの非商用目的での個人使用の場合にのみ、本ソフトウェアのインストール及び使用に関する非独占的かつ限定的なライセンスを許可します。本ソフトウェアの共有は許可されていません。
Nikoは、本ソフトウェアの使用許諾のみを供与しており、本ソフトウェアの知的財産権、権限または所有権があなたに譲渡される、もしくは割り当てられることは一切ないものとします。Nikoは本ソフトウェアおよびその一部、特に別個の制作物と見なされうるソフトウェアの一部ならびにその関連資料に関する一切の権利（著作権、その他の知的財産権、商標を含みかつそれに限定されない）を保持します。このEULAによってあなたに許諾されていることが明示的に記載されていない一切の権利は、Nikoによって保持されます。
あなたが本ソフトウェアに関連して使用されている技術的保護手段を回避しようとした場合、このEULAは直ちにその効力を失うこととします。
制限事項
以下の権限は許可されていません；(a)本ソフトウェアを商用目的、すなわち直接的または間接的な経済的利益を生み出すことを目的として使用すること、 (b)本契約書に明示的に定められている場合を除き、本ソフトウェアを第三者に配布、再ライセンス、貸与、リース、譲渡すること、 (c)本ソフトウェアもしくはその機能の違法な使用や複製を防止するために使われている技術的保護手段を回避すること、(d)リバースエンジニアリング、逆コンパイル、逆アセンブル、二次的著作物の作成、もしくは本ソフトウェアの改変 、(e)本ソフトウェアに含まれている商標、ロゴ、その他の通知の削除または変更。
あなたが「ライセンス」もしくは「制限事項」に定義された規定に違反した場合、Nikoは通知より14日後にこのEULAを解約する権利を持ち、かつ／またはNikoに許可された一切の権利を適用される一般法規の範囲内において追求する権利を持ちます。あなたが本ソフトウェアに関連し使用されている技術的保護手段を回避しようとした場合、このEULAは直ちに終了します。このEULAが終了した場合、あなたは本ソフトウェアならびにその複製を永続的にアンインストールおよび削除する必要があります。
責任の制限
「消費者の権利」項に従い、Nikoは本ソフトウェアの使用、または使用できないことから生じる一切の損害に関し、それが直接的であるか間接的であるか、またその特殊性、偶発性、帰結性に関わらず、一切その責任を負わないこととします。これには失われた利益、ハードウェアもしくはソフトウェアの損傷、停止もしくは誤動作による作業停止が含まれ、かつそれに限定されません。このことは特に、Nikoの本契約に基づく責任が、不法行為その他の法理論に関わらず、法で認められている限りにおいて最大限に免除されることを意味します。
消費者の権利
当該地域の法律によっては、このEULAの規定によって除外できない一定の消費者の権利が認められることもあります。このようにこのEULAと法律に規定された消費者の権利との間に不一致が生じた場合、このような権利は以下の限定事項に従った上で優先されます：使用するコンピュータに保存するデータの安全性につき、あなたが責任を追うことを容認し認識すること。あなたの重要なデータのバックアップコピーを定期的に作成し、潜在的なプログラム間の干渉によるデータの損失もしくは作業の損失につながりうるような、複数プログラムの同時起動を避けること。Nikoはこのことに起因するデータの損失につき、その責任を負いません。
例外
本ソフトウェアに含まれる言語パックについては、改変や共有を許可します。ただし、それにより発生したソフトウェアの誤作動、バグおよびエラーによって発生した損害に関しては、Nikoは一切の責任を負いかねます。
改変について
本ソフトウェアのソースコードをGitHubからダウンロードした場合においてのみ、本ソフトウェアのソースコードの改変、解析等を許可します。ただし、公開に際してはGitHubにおいてのみ、本ソフトウェアのGitHubリンクをReadme.mdおよびリリース自の説明に貼り付けることを必要とします。
改変後のソフトウェアの権利については、改変者が所有するものとなりますが、Nikoはそのソフトウェアの改変が適切でないと判断された場合、常にそのソフトウェアの公開を停止させる権限を有するものとします。
改変後のソフトウェアのライセンスには、本ソフトウェアと同一のライセンスが使用されるものとします。
二次配布について
本ソフトウェアの改変をしていない状態での二次配布の一切を禁じます。

最終規定
本EURAは、日本国法に準拠するものとします。
本契約には、双方当事者の合意事項の全てが含まれており、本契約の対象範囲内における、 書面または口頭によるこれまでの一切の合意事項に優先します。
